---
layout: '[post]'
title: Mon_J03
date: 2024-11-28 12:57:36
tags:
---
> [!NOTE] 
> 本篇是对二〇二四年一月生活的记录与思考。


一月上旬，困顿痛苦的期末周。
有句话这样说：“唯有人间烟火气，最抚凡人心。”
拍了拍脑袋就在繁忙的期末自己做起饭来。
（还很感谢室友的精神物质上的各种支持！不胜感激！）
别说，真干起来，那是实打实的生活的乐趣。
从选购食材，备料，烹饪，享用，清洗餐具，样样都要自己参与进去。虽然繁琐了点，但最后的成就感和踏实感送来的是心情上的愉悦。





放假看了场
OneRepublic The Artificial Paradise Tour广州演唱会

大提琴出来的那一刻，全场沸腾。古典加摇滚混合的感觉真的很抓马。
每次说到这个乐队，我都特别想说，这个乐队歌火人不火。但坦白的讲，这个乐队全靠主唱Ryan Tedder撑起来的，会编曲、会混音、会飙高音、会钢琴、会大提琴。乐队的歌全是他作词作曲，每首都很奇妙，感觉歌曲能和灵魂绕在一起。喜欢他的才气，喜欢他的励志。

旅行天团也不是浪得虚名，就是边旅游边开巡演。比如这次在广州巡演Ryan就分享了他之前从没吃过的广式菠萝包。


给我一个感觉就是，OneRepublic一直都是举重若轻的状态，就是现在说的松弛感，包括成员们都穿个工装、Ryan Tedder就戴着他的棒球帽。有那么一刻会觉得人生就应该是这样易如反掌。

总而言之，言而总之。那种坦荡自若的、把能量交到听众手里的信念，而外露成为乐队精湛的舞台控制、Ryan Tedder来去自如的嗓音表现，让我觉得沐浴在阳光里是多么欣喜的事。



### # 书影音

<details>
  <summary>^ 看过：剧集 | 邢键钧《三大队》| ★★★★☆</summary>
	电影版和剧集都叫三大队，还是同一个时间宣发还是比较少见，开始还有点分不清原来是两个东西。

	奔着漫长的季节演员阵容来看的，但说实话我觉得除了秦昊和陈明昊，其他演员没有特别出彩的地方。但是剧情最抓住我的就是男主面对各种挫折磨难独自面对的那种孤独感，看的我心在发麻，有时候最绝望的不是经历了多么大苦难，而是受过的委屈和苦楚无处可说，只能一个人默默承担，绝望过后寻找出口自我和解。从剧情来看，追凶之路更像是男主程兵的个人修行，除了执念之外，还有生活和朋友，他把孤独藏在心里，尽力平衡所有事情，对所有人负责，最后做到问心无愧，自我和解。

	看到一半注意到本剧的英文译名恍然大悟：The lonely worrior. 不妨用一句话总结这部剧讲的故事：在苦行僧一样的历程中重新找到人生的坐标和生命的意义。

	有些剧情生硬尴尬让人看得汗流浃背，但前面的细节做得很好，真的很还原90年代的时代背景：大哥大，传呼机，旧版纸币，清一色的桑塔纳警车，让人一下就回到那个年代。这些都让前面的铺垫很足，本来都想给5星了，但是看到后面，剧情剪切变换得有点乱，比较影响观感。
</details>

<details>
  <summary>^ 看过：电影 | 是枝裕和《怪物》| ★★★★★</summary>
	一部很好的情景剧，多看点大师的作品，总能让我觉得看待电影的视角变得不一样。
	不追求宏观叙事，没有视觉冲击，不追求炫酷特效，主打一个温柔细腻。
	日系剧情风，喜欢看的会觉得很好看。结局很美好！
</details>

<details>
  <summary>^ 读完：书籍 | 史铁生《我与地坛》| ★★★★★</summary>
	前段时间，朋友说这本书看得心情很悲，但坦白的讲，如果感到悲伤我觉得是因为了解了作者的经历和处境而心生同情和怜悯，很难不说这是一种先入为主。我觉得把悲换成沉重更贴切。
	细读其实能发现作者体验到的是生命的苦难，表达出的却是存在的明朗和欢乐。用史铁生的话来说是“向死而生”。从患病的绝望到人生意义的思考，再到轮椅上写作的目的。一步步走来，写尽的是人生脉络与悲欢离合。
	这本书收录的选文其实有点繁琐，对我来说还是有点难读，所以中间好几次想放弃。但这本书会决定多读几遍，毕竟好书常读常新。
</details>


###### 读完：书籍 | 史铁生《我与地坛》| ★★★★★



###### 看过：剧集 | 王家卫《繁花》| ★★★★★
演戏果然是演戏，爷叔是阿宝的贵人，爷叔身上有种神韵，掌控全局。
最特别的就是




在看：书籍 | 《斯通纳》| ★★★★★
	被这本书的介绍吸引了，虽然到年末了还是开始读了起来，看来这本书必定是要拖到第二年才能看完了。
在玩：Steam |《GTA V》|★★★★★
	实际上我也很意外我会买这款游戏来玩，因为我着实发现我对游戏不是很有兴趣。但突然想玩了，索性就不想犹豫，直接买了。GTA是我小学沉迷过的游戏，想起来之前玩的圣安地列斯，真的是玩通关关了还是颇有兴趣继续在玩，毕竟对于一个小男孩来说，这个游戏的玩法实在很丰富，它几乎拥有每个男孩热爱的所有元素。
	买它或许是潜意识里为它补了一个票，致敬回不去的那年夏天。（哈哈又在矫情了）

