---
layout: '[post]'
title: 放假 | 小城的咖啡馆
date: 2025-01-02 16:57:36
tags: 
---
终于考完最后一门科目了。
&nbsp;
这么说这学期已经算是要过去了。时间可过得真快，有种惘然若失的感觉。
&nbsp;
今天起了一个大早，是因为今天考试迫不得已。最近的作息都睡得晚，起得早。以往我会觉得没有按照自己的预想的作息来，想到自己又熬夜了，又起这么晚，时间都浪费了，对身体也不健康，心里会特别拧巴，怪难受的。
&nbsp;
但最近心态开始慢慢转变了，不要太强求，太苛责自己。按照自己合适的节奏慢慢调整，就算起晚了，我也不会怪罪自己，因为睡晚了至少精神状态好了不少，比起强迫自己起来没睡醒的状态去学习其实效率也一般。
&nbsp;
拧巴的原因可能是反复反刍过去，既然已经发生，不必往回懊悔。我能想到的，就是过往发生了什么让我熬夜，分析复盘过去，减少不必要或过度的消遣时间。我所能做的，就是不去懊悔，去做好现在和以后。
&nbsp;
另外一个很惊讶的是，早上七点的时候迷迷糊糊醒了，发现床下的舍友发出“蟋蟋疏疏”的声音，原来一大早还在复习。恐怕是通宵复习了一个晚上，实在是太“卷”了，令我感到害怕，七点多翻来覆去都睡不着，想多睡一会到八点根本不可能。但不管怎么说，我都很佩服他勤奋刻苦的样子，因为我觉得自己现在远没有他这么勤奋。
&nbsp;
考完试就回到宿舍躺了一会，从十一点躺到了一点半。中间迷迷糊糊睡着了大半个小时吧估摸。真想做到躺下就能酣畅大睡，起来就充满精力去干活，这种状态令我十分向往。但是我做不到，自认我的睡眠质量比较差，属于是睡也睡不满足，做事情效率也不太高，感觉差点意思。
&nbsp;
起来就打算去城里逛逛，吃个饭，接着找个咖啡馆静静地待着。把没看完的书看一下，没码完的字码一下。因为学校真是待不下去了，我想我应该出去走一走，接受一些新鲜的东西，不至于让生活变得糜烂。

---

今天天气倒是不错，20多度出头，套件薄外套就出门了。阳光照下来，是冬日里的阳光，也是2025年第二天的阳光。
&nbsp;
印象里冬日的阳光都是暖暖的，不像夏天的阳光那样猛烈。走出宿舍，阳台满是大家晾的被子。心情莫名其妙变好，看来是要放假了，晒被子像是某种仪式，大家都在做准备，可我并不急着走。骑上校门口的小电动往城里去。
&nbsp;
路边的叶子也是由绿泛黄，即使在南方，还是在热带，居然也有种秋天的感觉。这种秋天是景观上带来的秋天，其实也不像古诗意境中秋天藏着悲凉萧瑟的感觉。而是在一年都是绿色的植被中多了一抹黄褐色的色彩，在视觉上带来一点多巴胺式的喜悦。
&nbsp;
午餐吃的是贵州羊肉面，感觉是贵州老板开的店。小小的城里也有各式各样的美食，想想也是不错的，尽管都不想待在这个地方，大城市才是我们向往的地方，但人还是要随遇而安，只能是这样自我安慰。
&nbsp;
网上找了一个咖啡店，吃完羊肉面就赶过去了，我现在不想在街上瞎逛，也应该和累了有关，一个人瞎逛多少让我有点不安。只想着要有事情做，最近有点讨厌漫无目的的感觉，尽管我以往大多数时间都是漫无目的消遣时间。找个地方坐下来，才能让我放松。
&nbsp;
第一次来这个咖啡店，也是来这边上学第一次来小城这边找咖啡馆。店里除了我只有一个顾客，我很喜欢这种人少的感觉。店里放着一些经典的C-POP，喇叭的音质还算不错，一进门就被这音乐抓住了我的耳朵。因为店里太少人了，门店外面都是玻璃的装潢，因此在外面这家店甚至都不知道有没有营业，传递着一种冰冷的感觉。点了杯热拿铁，菜单上花里胡哨的其他单品都没有仔细看。我觉得，一个咖啡馆，拿铁这个单品有没有被认真对待能够看出来主理人对咖啡馆的概念是怎样的。
&nbsp;
二楼找了个座位坐下来，整个店都属于我。拿铁还算不错，不知道用的什么豆子，反正是经典的意式深烘，焦香醇厚。我突然开始推测，这家店晚上会有多少人呢，因为没仔细看菜单，不知道非咖啡的饮品有多少。在这样的小城开一家独立咖啡店，也是靠情怀开的。
&nbsp;
有时候，我真觉得纯粹的情怀真的很动人。但往往很多时候，纯粹的东西过于纯粹也是最要命的。库迪瑞幸这么卷，希望这家店能开久一点，有空我多来几次......
